央行宣布降息0.25个百分点，降准0.5个百分点；同时放开长期定存利率浮动上限
　　新京报讯 （记者陈杨）央行再出“双降”大招。8月25日，央行决定自8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
　　央行还宣布，放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。除降息外，央行再次降准，宣布自9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　“为对冲基础货币缺口”
　　本次降准后，金融机构普遍存款准备金率约为18%；降息后，金融机构一年期贷款基准利率为4.6%，一年期存款基准利率为1.75%。
　　7月末，我国人民币存款余额134.00万亿元。粗略估算，本次全面降准和定向降准释放了6000至7000亿规模的流动性。
　　民生证券研究院执行院长管清友表示，加上此前MLF和公开市场操作净投放，本次双降基本对冲外汇占款减少的量。因此，从此次降准释放的流动性规模来看，对冲基础货币缺口意图更为明确，并未主动释放过多的流动性。
　　招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，央行外汇占款7月下降3080亿元，8月可能下降会更多，造成基础货币的被动回笼。8月央行通过各种方式净投放流动性超过3500亿元，降准再次释放资金，展现维护货币市场利率稳定的决心和能力。
　　利于稳定汇率预期
　　央行方面称，此次降低存款准备金率，主要是根据银行体系流动性变化，适当提供长期流动性，以保持流动性合理充裕，促进经济平稳健康发展。
　　7月末，央行口径外汇占款下降3080亿元、金融机构口径外汇占款下降2491亿元，双双刷新单月最大降幅纪录。此外，美国加息预期的临近，加之8月11日人民币汇率机制调整，人民币中间价贬值幅度超过4%，曾引发市场对于资本外流压力增大以及监管部门维护汇率稳定措施会导致流动性趋紧的担心。
　　对此，招商证券首席宏观分析师郭磊认为，双降会减弱资本流出压力，平抑中国资产的波动预期。
　　交银资管高级分析师陈鹄飞表示，考虑到全球主要央行货币政策外溢风险加大以及跨市场金融风险内外传递，未来不排除中国央行继续适时动用降息以及结构性政策工具。
　　利率市场化又下一城
　　本次与“双降”一同出台的，还有放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限，但活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。
　　对此，央行首席经济学家马骏称，从目前的宏观环境和过去几次市场对利率上限调整的反应来看，我国放开一年期及以下存款利率上限的条件也基本成熟。利率市场化的深化，有助于让市场机制在金融资源配置中发挥更大的作用，并为向新的货币政策框架转型提供条件。
　　央行研究局局长陆磊表示，此次降息同步放开一年期以上存款利率上限，标志着货币政策从数量型为主转向价格型为主又迈出关键性步伐，为金融机构自主定价及高效配置金融资源提供了制度基础。
　　■ 声音
　　这次降息降准，不论对疲弱的中国经济还是哀鸿遍野的全球股市，都是一场“及时雨”，有助于提振市场信心，缓解市场压力，增加市场流动性，减轻市场利率上升压力。
　　——中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤
　　影响1 股市
　　双降或促使A股触底反弹
　　央行再次“双降”消息宣布后，全球股市上涨，其中，新加坡富时A50飙涨5.8%，并继续上涨；标普500指数期货扩大涨幅至3.6%；德国DAX指数一度上涨4.1%；中国H股指数期货涨3.9%。
　　“双降成为反弹催化剂”
　　对于“双降”对A股的影响，南方基金杨德龙认为，央行降息降准对经济和股市都是及时雨，有利于增加市场流动性，提高投资者信心，促使股市触底反弹。
　　杨德龙称，之前市场普遍预期央行会降准，但预期到降息的很少，现在“双降”大大超出市场预期，体现了中央对经济和股市呵护态度。由于担心全球经济增速下滑，近期全球股市大跌，A股市场尤甚，投资者信心严重缺失，此刻大盘3000点“双降”比上次4500点“双降”对股市的刺激效果要好得多。经过连续四天大跌，A股市场超跌严重，技术性反弹一触即发，而央行降息降准刚好成为反弹催化剂。
　　上一轮双降后A股高开低走
　　华泰证券首席经济学家陆挺表示，降息表明政府已经停止使用非传统措施，例如要求机构购买股票、干预股市，使用货币宽松措施提振股市和经济在国际资本市场上的接受度更高。
　　民生证券管清友表示，单从货币宽松来看，降低无风险利率，激活实体经济，改善企业盈利，对股票市场是利好，起码没有坏处。但问题是，现在主导股票市场的已经不是经济逻辑，而是动物精神。
　　光大证券认为，A股受益将连带港股空头减仓(回补)，短期有利港股企稳。
　　这是继6月27日之后，央行再一次降息降准。上一次“双降”，恰逢股市暴跌。6月29日，“双降”后的首个交易日，两市大幅高开，但随后高开低走，创业板等题材股再度杀跌，创业板一度在午后暴跌近9％，当日收盘，沪指下跌3.34%，深成指数下跌5.78%。全天震幅达到10%，约1500股跌停。
　　新京报记者 朱星
　　影响2 楼市
　　房贷更优惠，房企融资成本下降
　　央行9个月内5次降息，购房者的还贷压力再次下降。而房地产开放企业在降准下，将进一步降低房企贷款、融资的难度。中原地产首席分析师张大伟对新京报表示，虽然降息降准这一政策并非完全针对楼市，但在目前的市场情况下，一二线城市的购房者受到影响最直接，特别是一二线城市的楼市将迎接“金九银十”。
　　首套房利率折扣增加
　　张大伟认为，在货币政策持续宽松环境下，银行将增加贷款额度，对于购房者来说，首套房的利率折扣将明显增加。目前一线城市的首套房贷款折扣主流在9折左右，未来有出现8.5折或者8折的可能性。对于购房者来说，这种直接的信贷刺激影响非常大，降息通道已经持续打开，购房积极性继续提高。
　　根据中原地产数据，从2014年11月末开始的本轮降息通道看，5次降息购房者按照基准利率计算，100万20年房贷利息减少幅度高达19.3万。
　　“不会导致房价全面上涨”
　　贷款利率下调对极缺钱的开发商来说更是利好。英大证券首席经济学李大霄表示，央行双降目的是维持货币市场的宽松环境，利于降低企业融资成本，利于稳定经济、稳定房地产市场。
　　而据不完全统计，在公布半年报的36家房企中，包含万科等标杆企业在内，今年上半年合计营业收入为987.216亿，净利润仅有90亿，净利润率只有9.1%。如百强房企之一的浙江广厦，2015年上半年营收仅7384万元情况下，财务费用就高达5300余万元。房地产企业的盈利能力大幅下调，其中融资成本持续增加，融资成本吞噬了房企利润。
　　随着“双降”齐现，流动性进一步释放，开发商将获得更宽裕的融资成本。
　　“房企最困难的时间已经过去。但目前看全国房地产基本面已经不同，本次降准降息也不可能导致房价出现全面上涨，对于一二线城市，2015年市场走势将明显趋好，推动力继续加强。”张大伟说道。
　　新京报记者 李春平
　　■ 数据
　　房企融资需求依然庞大。数据显示，仅8月就有14家企业发布内地公司债或非公开发行股票，募集资金额达到了648亿元。其中包括万科、融创、碧桂园、中粮、泰禾等多家知名房企。
　　此外，年内已经有超过60家上市房企（包括港股）在内地通过公司债融资预期高达2500亿元，而在2014年全年只有15家融资成功，金额只有235亿元。
　　——中原地产
　　■ 算账
　　30年期100万房贷 月供将少还155元
　　央行宣布自2015年8月26日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点，并实施定向降准0.5个百分点。本次降息意味着，购房者的还款压力有所下降。
　　本次降息前的基准利率为5.4%，新京报记者计算，假设贷款总额100万元，贷款年限30年，以等额本息方式还款，则每月需还5615.31元，总利息为102.15万元；若以等额本金方式还款，首月还款额度为7277.78元，需支付总利息81.22万元。
　　贷款基准利率下调后，按最新基准利率5.15%计算，在同样的贷款额度和贷款年限下，以等额本息方式还款，则每月需还5460.26元，每月节省了155.05元，总利息为95.6万元，比之前少了6.55万元；若以等额本金方式还款，首月还款额度为7069.44元，降低了208.34元，需支付总利息77.46万元，比之前少了3.76万元。
　　据了解，这是自2014年11月以来，央行在9个月的时间内执行的第五次降息。9个月前，基准利率还是6.15%。按此利率计算，三十年期百万贷款情况下，等额本息每月要还6092.28元，如今可比9个月前少还632元。新京报记者 罗超
　　余额宝等互联网宝宝或跌破3%
　　在资金宽松的背景下，包括余额宝等互联网宝宝、银行理财，包括存款、国债、大额存单、P2P在内的各类理财产品收益都在下滑。
　　据融360监测的数据显示，在央行本次双降前的8月14日-8月20日，80只互联网宝宝平均收益为3.02%，直逼3%。而在央行宣布双降的25日，余额宝的最新收益率为3.208%。此外朝朝盈、微信理财通、百度百赚等知名宝宝收益率也直逼3%。
　　融360理财分析师表示，央行降准、降息将释放大量流动性，市场资金面不再紧张，这必然会波及本质为货币基金的宝宝们的收益。虽然短期内影响不会很明显，但向下破3%是必然趋势。
　　实际上自5月份开始，银行理财产品收益率连续下跌并屡创新低，7月份银行理财产品收益率仅4.68%，对投资者的吸引力逐渐减弱。融360理财分析师表示，在流动性不断增强的背景之下，未来几个月银行理财产品收益率或将继续走低，不过跌势有望放缓。